Дипломная работа

1.Введение (Постановка и анализ задачи)
  Немного информации о платформе
    Основное предложение ServiceNow - это готовая платформа, которая позволяет бизнесу упростить и автоматизировать рутинные рабочие задачи и обеспечить плавное выполнение проектов с использованием единой модели данных. Компании, использующие ServiceNow, могут быстро достичь улучшенных возможностей самообслуживания для всех пользователей (как сотрудников, так и клиентов) и повысить эффективность операций обслуживания. В первые годы существования ServiceNow продавался как решение ITSM (Управление информационными технологиями) и получил быстрое признание со стороны ИТ-специалистов. Однако благодаря своей элегантной, интуитивно понятной конструкции платформы ServiceNow все чаще включается в другие сервисные и бизнес-подразделения в растущем списке отраслей. Кроме того, ServiceNow обеспечивает бизнес-аналитику, в том числе KPI, посредством ServiceNow Performance Analytics, позволяя группам, отвечающим за управление услугами, преобразовывать идеи в улучшения. Сегодня в ServiceNow наблюдается заметный рост в CSM (управление обслуживанием клиентов), ITBM (управление бизнесом в сфере информационных технологий), PPM (управление портфелем проектов) и ITOM (управление операциями в сфере информационных технологий).
2.Особенности Cloud Platform Service Now
  Рассказать про методы интеграции, которые будут использоваться далее
  Немного слов о скриптинге и остальных возможностях платформы
  Было бы неплохо найти инфу об исследованиях, подтверждающих эффективность внедрения СН

3.Анализ существующих OCR сервисов. Выбор лучшего (необходимо предоставить какие-нибудь эксперименты над сервисами и выбрать лучшие для того, чтобы работать с ними)
4.Работа с tesseract JS
5.Работа с Google Cloud
6.UI
  AJAX
  HTML
  Jelly
7.UX
  Логика

Неплохо было бы, подкрепить оправданность интеграции статистикой и замерами времени потраченного на ручной/с использованием OCR труд 
