ВКР

Введение
  //Рассказать о том что электронный документооборот намного эффективнее, чем хранение макулатуры.
Постановка задачи
    //
Теория
  Особенности Cloud Platform Service Now
    Немного информации о платформе
      Основное предложение ServiceNow - это готовая платформа, которая позволяет бизнесу упростить и автоматизировать рутинные рабочие задачи и обеспечить плавное выполнение проектов с использованием единой модели данных. Компании, использующие ServiceNow, могут быстро достичь улучшенных возможностей самообслуживания для всех пользователей (как сотрудников, так и клиентов) и повысить эффективность операций обслуживания. В первые годы существования ServiceNow продавался как решение ITSM (Управление информационными технологиями) и получил быстрое признание со стороны ИТ-специалистов. Однако благодаря своей элегантной, интуитивно понятной конструкции платформы ServiceNow все чаще включается в другие сервисные и бизнес-подразделения в растущем списке отраслей. Кроме того, ServiceNow обеспечивает бизнес-аналитику, в том числе KPI, посредством ServiceNow Performance Analytics, позволяя группам, отвечающим за управление услугами, преобразовывать идеи в улучшения. Сегодня в ServiceNow наблюдается заметный рост в CSM (управление обслуживанием клиентов), ITBM (управление бизнесом в сфере информационных технологий), PPM (управление портфелем проектов) и ITOM (управление операциями в сфере информационных технологий).
    Рассказать о том что будет использоваться мною в интеграции:
      Business Rules
        Business Rule - это серверный код, который запускается, когда запись отображается, вставляется, обновляется или удаляется, или когда запрашивается таблица. В основном их принято использовать для выполнения задач, таких как автоматическое изменение значений в полях формы при соблюдении определенных условий, или для создания триггеров для отправки уведомлений по почте и других подобных действий.
      Script Include
        Script Includes используются для хранения JavaScript кода, который работает на сервере. Каждая запись хранит функции и классы для использования в серверном коде. Каждый  Script Include определяет либо класс объекта, либо функцию.
      REST API
        REST (Representational State Transfer) представляет собой простую архитектуру без сохранения состояния, которая обеспечивает стандарты между компьютерными системами в Интернете, облегчая для них связь друг с другом. Платформа Now предоставляет различные REST API, которые по умолчанию активны. Эти API предоставляют возможность взаимодействия с различными функциями ServiceNow в вашем приложении. Такая функциональность включает в себя возможность выполнения операций создания, чтения, обновления и удаления в существующих таблицах, вставки данных, извлечения информации и запуска преобразований для базы данных MetricBase (MetricBase Time Series API, и многие другие)
      Client Scripts
        Client Scripts позволяют системе запускать JavaScript на клиенте (веб-браузере), когда происходят клиентские события, например, когда форма загружается, после отправки формы или когда поле меняет значение.
      Service Portal
        Service Portal - это один из многочисленных модулей ServiceNow, который позволяет разработчикам и администраторам создавать по-настоящему удобный пользовательский интерфейс, с интуитивно понятным управлением. Он взаимодействует с уже существующими компонентами ServiceNow, поэтому пользователи могут получать доступ к определенным функциям платформы с помощью него. Service Portal является превосходной альтернативой Системе управления контентом (CMS),так как основан на более современных технологиях.
        Как опытные разработчики, так и новички могут настроить облик Service Portal.
        Менее технически подкованные пользователи могут вносить базовые изменения конфигурации в пользовательский интерфейс с помощью редактора брендинга и других компонентов Service Portal. Более опытные пользователи могут редактировать и расширять порталы, страницы и виджеты. Опытные пользователи могут использовать инструмент Widget Editor для написания сценариев для работы портала и даже для создания многофункциональных веб-приложений на платформе Now.

      Reporting and Dashboards

    Вывод:
      //Было бы неплохо найти инфу об исследованиях, подтверждающих эффективность внедрения СН
  Анализ существующих OCR сервисов.
    OCR расшифровывается как «Оптическое распознавание символов». Это процесс преобразования изображения в машинный код. Например, мы можем получить отсканированное изображение книги и использовать технологию распознавания текста, чтобы прочитать изображение и вывести текст в формате, который мы можем использовать на машине.
    Критерии по которым оценивались предложенные на рассмотрение сервисы:
      1. Качество распознанного текста;
      2. Экономическая обоснованность;
      3. Возможность интегрирования в платформу;
      4.
    Tesseract JS
      Tesseract.js - OCR библиотека для распознавания текста, которая поддерживает более 100 языков, в том числе и русский.
      Плюсы
        1. Автоматическая ориентация текста;
        2. Открытый код;
        3. Бесплатное использование;
        4. Простой интерфейс для чтения абзацев, слов и рамок, ограничивающих символов;
        5. Может работать как в браузере, так и на сервере с NodeJS;
      Минусы
        1. ??Невозможность распознавания текста, написанного на более чем одном языке
      Вывод
        На первый взгляд, данная библиотека является наилучшим решением для распознавания чеков, так как возможность запускать скрипты "на клиентской части" является выигрышной при интеграции с платформой ServiceNow. Также стоит отметить, что с экономической точки зрения выгодно использовать этот инструмент, так как он не требует дополнительных вложений (например приобретения подписки). Но несмотря на превалирующие достоинства, неспособность распознавать более одного языка одновременно препятствует получению хорошего результата.
    Google Vision AI
      API Google Cloud Vision предлагает мощные предварительно обученные модели машинного обучения с помощью API REST и RPC. &&Назначьте ярлыки изображениям и быстро классифицируйте их по миллионам предварительно определенных категорий. Обнаружение объектов и лиц, чтение печатного и рукописного текста и создание ценных метаданных в вашем каталоге изображений.
      Плюсы
          1. Высокая точность распознавания;
          2. Простота использования;
          3. ??Возможность распознавать более одного языка
          4. Бесплатное использование на протяжении года;
          5. Поддержка множества языков;
      Минусы
          1. Ограниченное количество бесплатных запросов в месяц
      Вывод
    ABBYY FineReader Engine
      ABBYY FineReader Engine – многофункциональный инструментарий разработчика, который позволяет встраивать в приложения интеллектуальные технологии распознавания данных. С помощью OCR на основе технологий искусственного интеллекта вы можете создавать приложения с функциями качественного распознавания информации из документов, изображений, фотографий, скриншотов, мониторов и дисплеев, определения типа документа, конвертации сканированных документов в файлы форматов Word, Excel и PDF с возможностью поиска.
      Плюсы
        1. Высокая точность распознавания;
        2. Полный спектр технологий распознавания;
        3. Инструменты для обработки PDF;
        4. Поддержка множества языков;


      Минусы
        1. Высокая цена

      Вывод

Реализация
  Работа с tesseract JS
    // Интеграция с платформой
      Добавляем библиотеку Tesseract локально в инстанс (UI Script)
      Настраиваем вид таблицы Images.
      Создаём Клиентский скрпит, в котором вызываем методы ранее добавленной библиотеки. Связываем необходимые поля на форме Images логикой.
      В итоге видим, что нельзя обнаружать текст с изображений, включающих в себя текст, написанный на более чем одном языке. Этот недостаток является существенным, так как чеки включают в себя и русский и английский текст.
    // Выводы
      Не подходит для работы с чеками
  Работа с Google Cloud
    Внедрение Google Cloud API
      Чтобы использовать API, мы должны включить его в Google Cloud Developer Console. Вот как это сделать:
      Создайте проект в Google Cloud Console или используйте существующий.
      Включите в проекте Billing. Если это ваше первое использование Google Cloud Console, вы можете начать бесплатный пробный период использования. У вас могут попросить данные карты, но денег не спишут.
      Включите Google Cloud Vision API
      Откройте в боковом меню слева секцию Credentials.
      Выберите в меню OAuth Client ID: установите тип приложения Android, введите название приложения и отпечаток SHA1 (если у вас его нет или вы не знаете, как его сгенерировать, введите эту команду в терминале keytool -exportcert -keystore path-of-your-keystore -list -v). Затем введите имя пакета вашего приложения: оно должно совпадать с именем, указанным в файле build.gradle вашего приложения, в ключе applicationId. В моем случае —  com.lpirro.cloudvision.

      Для начала нужно зарегистрироваться в консоли разработчика по ссылке console.cloud.google.com. Нужно создать проект, включить для него Google Cloud Vision API. Далее в меню консоли необходимо перейти в Диспетчер API-учетные данные и создать ключ API, который будет использоваться для тестирования. В документации есть хорошая инструкция на английском. Если все было сделано верно, то ваша консоль должна выглядеть как на картинке ниже:

    Формирование JSON request
      Кодирование картинки
      Энд поинт
      методы
    Отправка request
    Получение Responce
    Парсинг JSON
  UX
    Логика описана в блоксхеме, её надо подробнее расписать
  UI
    Работа с Сервис порталом
    AJAX
    HTML
    Jelly
Заключение
    //
Литература
      ..
