Ключевая информация, содержащася в чеках:
  название документа;
  порядковый номер, присвоенный ему во время смены;
  номер самой смены;
  используемая предпринимателем или компанией система налогообложения;
  совершаемая операция (продажа или его возврат);
  место, дата и время проведения расчёта;
  должность и Ф. И. О. лица, принимающего деньги;
  номер ФН, присвоенный производителем и зафиксированный во время регистрации в ФНС;
  название каждого приобретённого покупателем товара с учётом его количества, цены и скидки;
  другие данные.

54-ФЗ устанавливает два вида кассовых чеков: обычный (на бумаге) и электронный.
